لە ماوەی هەزار ساڵدا
وزەی ڕۆحی ئاسمان و زەوی
دایك بوو بە مواری ئاژاوە.
خۆراكی خۆر و مانگ،
هێزەکەی بە خێراییەکی بێ ڕێگری گەشەی کرد.
ژیانە ئاسمانی و شەیتانەکان هێزەکانی هەڵگرتووە
تێکەڵکراون
و بە هۆی ئەوەی کە نەتوانرێت ڕێگری بکرێت و لە برسیی کەمتر نەبێت.
به ڵام په روه ردگارم، په روه ردگاری باڵده ن له ئاسمانه کان،
من و براکەم ناردن تا کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار
دەزانم بیرت لە چی دەکات،
کێ ئەو قەڵەمڕەوە لە خوکەکە؟
ئەوە منم، تایی ژینرەن.
ئەگەر من زۆر سەرقاڵ نەبووم
راهوکی پاشکۆی و ڕزگارکەر
پێم گوترا دەتوانم مۆدێل بم.
ناتوانیت هەڵبگریت
ئەمە کۆتایی هێڵە.
مەترسە، تۆڵەی گەورە.
بڕۆ، مروارەیەکی باشە.
وەرە ئێرە، کوڕم!
یان کچ؟
- ئەی...
کۆتایی هات!
وزەیشی هەڵدەگرێت!
تۆ زیانی گیرفانەکەمت داوە.
کەسێک پێویستی بە کاتی دەرکردنە
ئێستا لێبم، ڕەشت دەکەم!
من تەنها خەریکی یاریکردن بووم؟
- مامۆستا!
من موڕجی ئاژاوە دابەشکردم بە دوو بەش
گۆھەرە ڕۆحییەکە و حەبی شەیتان.
حەبی شەیتان مەترسیدارە و نزیکە لە لەناوبردنی.
لە ئاسمانەوە نەفرەتێک دەکەم
دروشمێک کە دەیگەڕێتەوە و دەیڕوخێنێت
لە ماوەی سێ ساڵدا.
تا ئەو ڕۆژە، دەبێت وریا بیت
و چاودێریی بکه .
لی جینگ لە شەڕدا لای من بوو.
بۆیە، گۆھەرە ڕۆحییەکە
لە سێهەمین کوڕەکەی لەدایک دەبێت.
ئەم ئەرکە بە تۆ دەبەخشم، قوتابی من.
- هەتایە؟
ئێستا
١١ کەس لە بێمرینەکان لە تەنیشتم دانیشتوون.
ئەگەر مرواریەکە بە سەرکەوتوویی دووبارە لەدایک ببێت،
پاشان تۆ لەگەڵم ببیتە
له په رله مانی ئاسماندا
تۆ ئەتوانیت پشت بە من ببەستیت، گەورەم.
زۆر سوپاس!
کاتێک گۆھەرە ڕۆحییەکە لەدایک دەبێت
ناوی بن
نە زا.
"من حەزم لە ئاهەنگێک"
"و ئاهەنگەکان خۆشیان دەوێت"
"کاتێ منداڵە"
- ها!
ئەی بۆ خوکەکە؟
تکایە
وریا بن
ئازیز، تۆیش با پەرستەی پێ بكە.
بۆچی بیرم لەوە نەکردەوە؟
من تەنها سێ ساڵە دووگیانم!
له به هه شتی زێڕین
ناوم تایەی ژەن...
...ڕین
- چاوەڕێ بکە!
- خێرا، بزانە، هێواش!
- بەڵێ، هێواش!
ئەمە زۆر خۆشە
LI RESIDENCE
کوڕێکی سێیەم! پیرۆزبایی!
من بۆ پیاوچاکەکە دەبم
گۆرانییەکمان بۆ نووسیوە، دەتەوێت بیبیستیت؟
سوپاس بۆ خەم و هیوای باشتان هاوڕێیان
بەڵام لە ئێستادا تکایە هێور و هێور بن.
چاوەڕێی هەواڵێکی باش بکە
و ئاگادارت دەکەینەوە...
...بە خێرایی کە هاتووە
ناتوانم پێبەستم!
نزیك دەبێتەوە
یان پێم وایە.
مامۆستا نەمر، شتێکم بۆ تۆ هەیە...
ئێستا ناتوانم بیخۆم، ئەوە زۆر پیشەیی نییە.
من لێرە بەجێدەهێڵم
من شتی گرنگم هەیە بێنمەوە
سڵاو
هه ندێ كه س گوێ ناگرن
یه ک چێژ ئازاری نابێت!
نامەوێ بەفیڕۆ بچێت!
زۆر خۆشە
مەبەستم، لە ڕاستیدا خەریکم تەواو بووم.
چێژ لە سێ ڕۆژە سەرسوڕهێنەرەکەت وەربگرە!
ئەی!
ئه وه ش ده زانم، ده ستدرێژییه ك ك كرا
تا تا ئیستا تا ئی ئی ئیی بتوانێت بیجوڵێنێت
- گەورەم
جادووی نەمر دەبێت بەمزوانە هەڵبگیرێت!
ئایا کاتی هاتووە؟
چییه ؟
بێ ئاگایی کرد، پێم وایە مستە.
- ئەو چیە؟ - دیارە دەبێت بیکەین
بە ڕێگای سەختەوە.
ئێستا چاوەڕێی بکە
ناتوانین هەر بەجێی ئەو پیاوەی لێبکەین.
ئەو نەمرەیە، هەڵەیە!
گەورەم، زۆر ماوە ناژی!
دەربکە!
باوەڕت بە خەونە شێتەکەی نەکردووە کە تازە بینیوم
من دەپەرسێنم، لۆتۆسەکە بشکەرەوە!
ئەزانم شتێکم لەبیرکردووە
کراوەتەوە
بڕۆ، شتێک هەیە؟
من ناتوانم وشەی نهێنییەكم بیربكه م.
ئەوە چەند شتێکی شێت و بەهێز بوو!
باشه ، با ببینین ، ئی...
هیچ کێشەیەک نییە، چوار جار تاقیکردنەوەی ترم هەیە.
چییه ؟
ئەی ئەگەر پێنجەم جار هەڵەیت کرد؟
خۆی داخستووە
و لە دوای 10 ساڵ دەتوانین دووبارە هەوڵ بدەینەوە.
هاتن، دەربچن!
بەڕێزم، خانمە بێفڕۆش بوو!
ده ستمه که م!
- مەگەر تووڕە بێت؟
تازە بیرم کردەوە.
ئەگەر وشەی نهێنیت لەبیربکات
دەتوانیت تەنها بە پەنجەمۆرێک دڵنیابیتەوە.
سەیری ئەوێ بکە، کاتژمێری خۆشبەختە!
- هەتایە؟
ئەزانم شتێکت پێ ناخۆشە
ببینە، ڕونەی کۆیلە
- هەتایە؟
ئەو دەستی بەسەرداگرتووە!
زۆر دەتەوێت؟
باشه ، یه كم ده ده ن
وەستێن!
کوڕم
-لاورد، من دڵنیام نییە چی ڕوویدا بەڵام...
- چی؟
دەستت کەوت!
تۆ بە هیچ شوێنێک ناڕۆیت هاوڕێ...
ئاگاداری!
ئه و ده ر ده چێته وه
بە هێزی خۆر و مانگ و دەریا و شەمک
چیکانک هۆپ، فەرمانم جێبەجێ بکە!
چاوەڕێ بکە!
وەرە ئەمەی، تۆ شەیتانە بچووک!
- ئەوە کوڕەکەمە!
ئەوە ڕەناسینی حەبی شەیتانە
و ئەو هەواڵێکی خراپە!
ئەگەر ئەو قاقونکی شەکۆی لە خۆیدا نەبوو،
ئەو پاشایەتیەکی ترسناکەی جیهان تا ئێستا نەبینیوە هەڵدەدات.
بگەڕێوە ئەو شوێنەی کە بۆ خۆیەتی!
ئازیزەکەم!
تکایە ئازاری مەدە
ئازار مەدە منداڵەکەم!
بەڵام...
لۆرد لی!
بۆ چەندین نەوەیان شەڕی لەگەڵ شەیتانەکان دەکەین.
پێتوایە عاقڵانە گەلەکەمان بخەینە مەترسییەوە؟
بە دانانی یەکێک لە نێوان ئێمە؟
وەک سەرکردەی دەروازەی چێنتاگ،
هیوادارم بیر لە باشێکی گەورەتر بکەنەوە
و ئەوە بکە کە ڕاستەوخۆیە.
ئەوێیە
پیرۆزبایی بۆ منداڵە تازە لەدایکبووەکەت
خۆزگه ترین خوازگاکانی من
ده بینیت؟
من لێرەم، مەترسە.
بەڕێزیان، هەمووتان...
خێزانەکەم بێ بەختە، ئەمە دەزانم.
بەڵام کوڕەکەم تەنها قوربانییەکەیە
له م به رِه سته
من بیر لە کوشتنی منداڵێکی بێ تاوان ناکەم.
من چاودێری پەروەردەی نی زا دەکەم
و بەڵێنیش دەدەم کە پێی نەداتە گوندەکە.
ئه گه ر زیانت پێ ببات
پاشان سزای تۆ وەردەگرم.
ئامادەم نرخێکی زۆر بدەم.
تەنانەت ئەگەر لە ناوبراودا بچینە دەرەوە.
تەنها سێ ساڵ تەمەنی دەبێت.
خودای باڵادەست نەفرەتێکی خستۆتە سەر حەبەکە
بۆیە لە سێ ساڵ لەمڕۆدا،
بروسکێک لێی دەگرێت و گیانی لێدەگرێت.
-ئەی!
نەفرەتەکەی ناتوانرێت شکێنرێت.
من ڕازی دەکەم کە لاببرێت.
نیگەران نەبێ، ئازیزەکەم، من منداڵەکەمان دەپارێزم.
کۆشکی جگەر
لە کۆتاییدا...
ئەمە مەرگەی ڕۆحە؟
ئەگەر لە هێلکەدا بخەمە ناو...
واتە کوڕەکەم هەموو شتێکە.
بێ ڕێگری.
منداڵەکەم دەبێتە خودایەک؟
هەرگیز...
- هەرگیز چی؟
زۆر باشە
ئه مه كوڕه كه م ئه و به ینگ
هەروەک ڕێککەوتبوو، من ئەوەم بە ئێوە دەبەخشم
و پێی ده ڵێن مامۆستا
بە مەرجێک یارمەتی ئازادکردنی بدەیت
لە ئەم پاککەرەوەی ژێرئاوەوە.
و خۆیشی لە دادگای ئاسماندا دەبینێت.
- ناتوانم...
...نەبێت تێکشکێندرێت
من دەیسەلمێنم
کە متمانەت بە شایستەی نەمر کردوە.
جارێـکی تر...
ئەتوانیت خزمەتێکم بکەیت و تەنها سەربکێشیت؟
ئەوەتا دەروازەیەكی بەتاڵە.
خوای باڵادەست هاتە سەر سێ جیهانی
بۆیە ئەم دەرگایە تاکە ڕێگا بۆ گەیشتنە لای ئەو.
خودای باڵادەست من قوتابی تۆم، تایی
تایی، تۆ تێدەگەیت؟
چی کردیت؟
بەڵێ، دەزانم هەڵم کرد
بەڵام بەڕاستی ئەوە من نیم چونکە شەیتانێک هەبووە و...
بێ بیانوو!
بۆچی هێندە درەنگ بوو بۆ بینینی من؟
من خۆم زۆر بێزارم.
ته نیا تۆی
ئەمە چەنگ شینگ یۆنە.
ئەو بەرپرسی دەروازەی بەتاڵە.
بەڵام ئێمە پێی دەڵێین هەورە شلەبی.
ئێمە بە تۆ دەڵێین چەور!
سڵاو هاوڕێ نوێ
لە بەردەم خەڵکدا نەبێت، لەگەڵ مندا ڕەفتار بکە!
ئەمە لی جینگ،
فەرماندەی دەروازەی چەنگتاگ - خۆشحاڵم - بەڕاستی
ئاهەنگێکە، هەڤاڵم هەیە!
بەڵێ، دابنیش، دابنیش، وەرە، چێ بخۆ.
قورسە لێرە دانیشتبێت و هەموو ڕۆژێک پاسەوانی دەروازەکە بکات.
ئەی چی لە مردنیدا نوێیە؟
من زۆر ساڵە لە پەراوێزم.
تکایە بۆ خواى باڵا بڵاودەکەرەوە
ئێمە بەدوای بینەرێکدا دەگەڕین.
ببورە بەڵام...
بەداخەوە، گەورەمان و چەند هاوڕێیەکی خودای
چوو بۆ دەروازەی بەتاڵ.
لەوانەیە لە کاروباری خودا تێیدا بێت.
بەڵام بۆچی دەتەوێت بیبینیت؟
کەسێک لەژێر نەفرەتێکی ئاسماندا هەیە
و دەمەوێت هەڵبوەشێنێتەوە.
بڵێ ئەوە نییە!
ئه وسا بێ سووده قسه كردن له گه ڵ ئه و
ئەو نەفرەتیە ناجێگیرە.
ڕۆژێک لێرە ساڵێکە لەوێ.
واتە لە زەویدا
زۆر کات تێپه ڕبوو.
پێویستە بە زووترین کات بگەڕێنەوە.
لەوانەیە شتێک هەبێت کە بتوانین بۆ بکات.
ئەم دیوارە گەمژانە ڕۆحم دەشکێنن.
تەنانەت زیندانیەکانیش مۆڵەتی ئازادیان پێدەکرێت.
هیچ هاوڕێیەک و هیچ خۆشییەک
ئەوە خراپترین شتە.
هیوادارم بێزاری من ببێتە یەکەم.
نە زا، تۆ چی لەوێ دەکەیت؟
ناتوانم بچم دەرەوە و کەس یاری لەگەڵم ناکات
ئیتر چی بکەم جگە لە سەیران؟
پاشان...
بۆچی دیمەنەکە بە دایکم ناڤەسڕیت؟
چیا و دار و گوڵە بێ دەنگەکان
پیاوێک کە بە شانی خۆی دەردەکەوێت
تۆ لەگەڵ گاڵتەجاڕییەکانت
بۆ من لەگەڵت یاری ناکەم؟
لەگەڵم تێکەڵ مەبە
شه یتانت بۆ شه ڕکردن نییه ؟
ئەمە یەکەم جارە کە لە ماوەیەکی درێژدا تۆم بینیوە.
هەرگیز کاتی یاریکردنت نییە.
دەزانم، دەزانم ئەمە قورسە.
حەز دەکەم زیاتر یاری بکەم، ئازیز
بەڵام ئەو قەڵایە پێویستی بە پاراستنە.
ناتوانم لە یەک کاتدا لە هەموو شوێنێک بم.
- ئەی...
بەڵام ئەمڕۆ ئاشتیخوازە.
یاریکردن بە ژیانزی چۆنە؟
باشە، لەبەر ئەوەی تۆ زۆر بێزاریت، پێم وایە بتوانم لەگەڵت یاری بکەم.
ئامادەیە؟
خانمە، پێم وایە پێویستە زرێپۆشەکەت بپۆشیت.
تۆ گاڵتەی دەکەیت
ئەو کوڕەکەمە و ئێمە یاری دەکەین.
کەس لە جیانزی مردووە
دەستگیر بکە...
...ئەمەیە!
ئامادەم...
باشە، دایك؟
من باشم، من باشم!
تەقەیەکی باش!
بیر لە دووباره وه ...
زۆر پێوەی داوە؟
نەخێر، هەرچی بتەوێت لێبکەن!
ئێوەش بەشداری بکەن.
لەوانەیە تۆ پێویستە پشوو وەربگریت.
نەخێر، من باشم.
سەیری ئەوە بکە کە نێ زا چەند خۆشی بەسەر دەبات.
ماوەیەکە زۆرە کە ئەو بە شێوەی ئەو شێوەیەوە پێکەنین.
ئەمە بۆ ئەو زۆر خۆشە، خانمە.
ڕاپۆرت!
ڕۆحی زەردەشتی گوندێکی ڕاوچی ڕۆژهەڵاتی تێکدەشکێنێت.
پێویستمان بە هێز هەیە
دایكم، دەستگیر بكه !
ئازیزم...
دەبێت ڕۆژێك بخەینە سەر.
بەڵام لە جاری داهاتوو...
ئێمە دەتوانین هەرچی بتەوێت یاری بکەین.
بەڵێنی دەدەم
ئەوە بوو کە لە جارێکی ڕابردوو وتت.
باشە، ئێستا ڕاهاتووم.
من کاتێک دێمە ماڵەوە خۆشترینت نان ئامادە دەکەم!
- ه؟
ئێوەش.
مامۆستا تائیئی نەمر هەتاوەکو ئێرە هێنا
بۆ پاراستنی بەربەست،
نەک بۆ ئەوەی ببنە دەمارێکی سەرنجڕاکێش.
چیتر ڕێگە مەدە دەربچێت
نیگەران نەبێ، من سنووری باشوورم پاسەوانی کردووە.
ئه وه ش هه ر ئه و تاوانێیه که نی زاه له دوایین جار ده رچوو.
تۆ زۆر پڕت لە سەروەت!
ئەو بە ئاشکرا تاوانبارە، سەیری ئەو کەسە بکە!
پەنجەی خۆت وەربگرە!
کاتێک تایەی ژینرەن دەگەڕێتەوە، چاوەڕێی بکە!
چونکە دڵنیام حەزی لە گوێگرتن لە تۆیە کە تۆ گلەیی دەکەیت!
ئەوە بوو، شەڕم بکە، بڕۆ، دەمەوێ بڕۆیت؟
- بیبە من ترسیم نییە - بەڵێ مریشک؟
مریشک؟ تۆی!
بڕە...
- هێندێک مریشکت پێ نیشان دەدەم.
مریشک دەڵێت چی؟
- ه؟
- هەتایە؟
چی؟ چی سەیری دەکەیت؟
چ بیرۆکەیەکی گەورەیە؟
جەستە شلەم!
شاقی دراجۆن!
شەیتانەی دەریای کڕب!
بێمرین چەکنی تاکەکان!
با بڕۆ باوکە!
یەک!
دوو!
دیسان دەرباز بوو!
سێ!
چوار!
پێنج.
شەش!
حەوت!
هەشت.
نۆ!
دە.
ئامادەیە یان نا...
- هەتایە؟
من ئەوەندەم خواردووە.
با شەڕ بکەین.
بەڵام بەڕێزی، هیچ رێگەیەک نییە کە ناتوانین نەشا ببەخشین.
راست نییە!
ئایا ئێمە یان نین؟
تا ئەو کاتەی کە بتوانین ڕێگایەک بدۆزینەوە...
کەس نەچێتە ماڵەوە!
- هەتایە؟
ڕێگەم هەیە، بەڕێزم!
وتم پاسەوانی بکە
بگەڕێوە.
بیرم دەکردەوە کە دەتوانین چەند تەڵەیەک دابنێین.
وەک چی؟
سەیری ئەمە بکە!
نی زا لەو پردە دێتە خوارەوە،
بەڵام ئەو نازانێت کە من پەتەکانی بڕیوم...
- و بوم!
کاتێک دەکەوێتە زەوی،
ئەو شڵەژانە شڵەژانەوەی دووەمی دروست دەکات
سەبەتێکی پڕ لە بابەتە تیژەکان!
ده گه یه نێت
بۆ نزیکترین درەخت، کە دەبێتە کۆنی قاو.
بەڵام سەرسوڕمان!
لە ناو ئەو چەڵسەدا چەڵکێکی دیکە هەیە!
خۆی هەڵدەپەڕێت و هەڵدەپەڕێت و هەڵدەپەڕێت...
"ئایا ئەوە شوێنێکی ئارامە بۆ خۆشاردن؟"
بەڵام زۆر خێرا...
هەڵبگرە!
بوم!
بەڵام باشترە وریا بیت...
بۆ ئه و ماره زه رده مانه !
و دەست دەکات بە چوونە سەر کێوەکانی پەتەکە لە نزیک دارەکە.
کە دەبێت هەموو ئەو قڕانە
لە نێو گۆشەی سڕدا، زۆر تووڕە بووم.
ئەگەر نەیەوێت زۆر لێدابێت
سەری وەک بالۆنێک هەڵدێت،
دەبێت بچێتە نێو قوڕەکەی خۆڵ.
کاتێک لە کۆتاییدا دەردەچێت
زۆر دەترسێت و دوکەڵی تووڕەیی لە گوێچکەی دەردەچێت.
خۆش بوو، من هەرگیز تێناگەم کە تۆ چەند زیرەکیت.
من دەبێ زیرەک بم بۆ ئەوەی لەگەڵ کەسێک وەک تۆدا بم.
دەزانیت، کاتێک ڕاست دەکەیت، ڕاست دەکەیت.
بەڵام پێویستی بە شتێکی زۆر خراپتر هەیە.
دەستم پێدەکەوێت، با چەند چەکێکی دەریایی بۆ قوڕەکە زیاد بکەین!
ئەوە کاری چاک دەکات.
گرنگە بۆ ئەو کە ئاو لەخۆیدا بێت.
هاوڕێیان، پێتان وانییە زۆر خراپ بێت؟
- ئەو خراپە.
ئەو هێندە بێزارمان دەکات
- ئێمە تەنها خزمەتەکە دەدەینەوە.
بەڵێ، راستە، بەڵێ، راستە.
باشه ، تۆ سه رۆکیت
من کێم کە هاوڕام؟
چاوەڕێ بکە، تەنها بیرێکی گرنگم هەبوو.
- ئەگەر پلانەکەمان لە نێ زا دەست پێ بکات
لە پردەکە، چۆن دەچین؟
ئه و به شه ئاسانیه
ده توانین ترساندنه وه ی به سه ر ئه و.
- چۆن؟
وەک...
لە یەک شتدا ڕاست بوویت.
گرنگە کە ئاو لەخۆتدا بمێنیتەوە!
هاوڕێیان!
- خۆی منی لێدا.
هەموو جلەکانم برد!
هاوڕێیان، ئەوە ڕاستەقینەیە.
ئێوە زۆر خۆشن.
هه رچه نده ده ته وێت پێبکەنی
تۆ شەیتان!
چۆن ناوت پێدام؟
وتم...
- تۆ شەیتانیت!
نە زا!
ئەوە بەس دەبێت.
- حەرامەکانی سنور!
سنوورەکان توندتر بکەن.
ئێستا قەدەغەی جێهێشتنی پێی لە دەرەوەی ئەم ژوورە قەدەغەیە.
بەڕێزم!
بەس
چاوەڕوانی ئەوە بووین کە ڕۆژێک بەسەر دێت.
هەوڵماندا بەڵام...
لەوانەیە ئەمە تەنیا چارەنووسی بێت.
تەنانەت دوای ئەوەی فەرمانیان کرد کە وشەی شەیتان باسی بکەن،
خەڵک هەرگیز وەک هیچ شتێک نابینن
من زۆر سەرقاڵ بووم لە شەڕی چیاکان
بۆ ئەوەی لە جیاتی ئەو، بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و بە باشی و
کوڕەکەم فەرامۆشکردووم.
تەنها دوو ساڵی ماوە.
با دەستلەکارکێشانەوەی خۆمان بکەین.
ئه و به ره ی له شاخدا یاری بکات
و تەنها لەگەڵیدا بیت.
تا کۆتایی
خاتوو ین، ئەمە لەسەر منە
بۆیە بڕیارم دا وەک فێرخوازێک وەربگرم.
من حەبی شەیتان دروست دەکەم
بۆ جەنگاوەری دادپەروەری شەڕی شەیتان.
ئایا ئەوە تاکە بژاردەی ئێمەیە؟
بۆ ئەوەی ئەو هەمووی بەسەر ببات؟
ئایا نابێت بتوانین بتوانین لە کاتی خۆی خۆش بێت؟
نامەوێت ژیانی پڕ مانا ببڕم.
ئه وه ده خوازی؟
بۆ ئەوەی وەک شەیتان بیر بکرێتەوە؟
مامۆستا نێ زا!
کاتی نانی بەیانییە.
- هەتایە؟
مامۆستا گەنجەکە جارێکی دیکە هەڵهاتووە.
چی؟
- چی؟
ئه وه ناشێ
- هاوڕام - وەستەن لەوێ!
ئەمە بە مامۆستا لی بدە.
-توانیت پشت بە من ببەستیت!
هیچ پاسەوانێک زیندووی نییە...
کە دەتوانێت منی بەندی بکات
- هەتایە؟
چی...
- ئەی؟
وایە
بەخێر هاتن بۆ جیهان
لە ناو تابلۆکەدا، دیمەنییە، وانییە؟
- ئیدی چیە؟
- خەبەرم پێوە بگرن.
من خەریکم شتێکت نیشان بدەم
بە یەک لێدان دەتوانیت وێنەکە بگۆڕیت
بۆ ئەوەی هەرچی دڵت دەیەوێت بیبینێت!
تۆ شوشکت هەیە، کێشە گەورەیە!
بۆچی تۆ تەنها نا دانیشت
و سەیری ئەو کوڕە خراپە بکە لە کردەوەکاندا!
کارەکەت بکە، برش!
نەخێر، نەخێر، نەخێر
وایە!
فێرخوازێکی گەنج، ئێمە تەنانەت دەستمان نەکردووە!
وای...
زۆر سەرنجڕاکێش، ھە؟
بیر لەوە بکە، دەتوانیت هەموو ڕۆژێک لێرە بەسەربکە
فێربوونی جادووى نەمرى Kunlun لەگەڵم.
با بە مامۆستا بانگم بکە، دەزانم کە تۆ سەرسامیت.
- مامۆستا؟
چی دەتوانم لە تۆ فێربم؟
بۆچی ئێستا توشی کێشە بیت؟
لەسەر فەرمانم، یەک، دوو، گۆڕە!
ئاگاداری خۆت
جادووگەری!
- ئه وه ش ده سته ی به رزه كه م
جادووی پەردەپۆشکردن.
- دەتەوێت بیخوێنیتەوە؟
ئەمە زۆر خۆشە
ئەتوانیت زۆر گەورە و ترسناک بم بکەیت؟
ئێستا بۆ چی ئەڕۆم و هەموو ئەو شتانەم بۆ بکەم؟
هەروەها، ئەوە بابەتێکی ئاستێکی ترە، تەنانەت من ناتوانم ئەو کارە ئەنجام بدەم.
مه گه ر له سه ر ئه و ده ستبه جێیه دا نه بێت، به ڵام بنچینەکانی فێربێ.
با بچە کوڕم
مامۆستای تۆ فێرت دەکات...
ئەوە ئاسانە، شتێکم فێر بکە کە زۆر جوانتر بێت.
جادووی پەردەپۆشکردن بنەڕەتیترینە.
ئەگەر فێر نەبیت ئەوا من تەنانەت بێزار نابن!
باشە، سەیری بکە کە ئەمەم لێدەکەن.
لەسەر فەرمانم، گۆڕە!
گۆڕین!
جادووى خۆپۆشیکردنەکە تەنانەت بنەمایى دوور نییە.
شەش مانگم پێچوو بۆ ئەوەی یەکەمین جلوبەرگەکەم بەدەست بهێنم
خۆت بکەرەوە، کاتی خۆت وەربگرە.
ئامادەکارییەکی نەمر
- مامۆستا؟
بانە ین، چ سەرسوڕجێکێکی خۆش بوو.
من پشکنینی نی زا دەکەم.
من تەنها چەند شتێک فێرکردم
کوڕەکەم لە کوێیە؟
ئا، هەر لەوێش...
- هەتایە؟
چاوەڕێ بکە، ئەوە چییە؟
چاوەڕێ بکە، کوڕم.
من دەتپارێزم
نە زا، چی ڕوویدا؟
ئەمە چیە؟
من ئەوەشم نەکرد، بەڵێنی دەدەم!
چۆن بوو؟
باشە، هەڵکوتەی هەیە.
نەخێر، سمییە.
پێویستە لەگەڵ مندا ڕێزت زیاتر هەبێت.
چۆن توانیت ئەو جادەیە بەم خێراییە زاڵت؟
نازانم، بە ئەوەی زۆر نایاب بیت؟
باشه ، نه ک ببێته پشیله .
هەرچەندە ڕۆژێك پێچوو و تۆ شەش مانگ.
فێڵەکەت پێبەخشە
لەگەڵ گەورەکەت؟
فێری جادوویەکی نەمری بم و پێت دەڵێم.
بەڵێ، تۆی لێگرتووە، کوڕم!
چونکە توخمە ئاگرەکەی تۆیە، من فێرت دەکەم کۆنترۆڵکردنی ئاگر.
زمانى ئاگر، شەمى کات
گەرمی لە پەرستگای پیرۆز ئازاد بکە
بكە!
زۆر ناخۆشه ، ئه وه له چاومدا هات
ناتوانم ئەم جادووە ڕاست بڵێم کە زمانم هەڵگیراوە.
خۆشحاڵم کە حەبێکی دژە ژەهراویم لە پانتۆڵەکانمدا هەیە.
ناتوانم بگات.
ئەتوانیت بۆ من بیبەخشیت، کوڕم، تکایە؟
هیچ کێشەیەک نییە
تو پانتۆڵێکی پڕ لە گەنجینەیە
ئەم شتە سەیرە چیە؟
بۆ مێشکانە.
ئەی ئەم شتەی گەشە؟
ئەوە نيزە ئاگربەستەیە.
چنگێکی ئاگربەست، ھە؟
هی، دەست لەو لێشگۆرە مەدە.
مەبەستت ئەم گۆڕانە؟
ها؟ ها؟
نە زا، تۆ دیسان کێشەی دروست دەکەیت؟
بەڕێزتان، ئێوە باشە؟
من نەمرم، ناتوانم بریندار بم، بەڵام سوپاس.
نی زا، ئەگەر ڕێزم پێبدەیت،
ئەو شتانەی کە فێرت دەکەم...
وەک دوورخستنەوەی شەیتان و تێکشکاندنی هیواکان.
چی؟ شەیتانەکان دەربکەن و هیواچاکان تێکشکێنن؟
هەوڵێکی باش، وەک ئەوەی من شتێک لە تۆ فێربم.
چۆن ده چمه ده ره وه ؟
دەبێت ئەم فرشۆیەی نەشارەوشتی بەکاربهێنیت
ئەگەر دەتەوێت لە وێنەکە هەڵبکەیت.
-ئا، یەک خولەک بمێنەوە.
دەتەوێت من لێرە دابخرێت.
نەخێر، بێبەیانە مەبە.
شوێنێکی هێندە جوان هەرگیز نابێتە زیندان، ئازیزم.
"کوتابەری ڕاهێنان"
بۆیە من ڕاهێنان دەکەم و هەرچی دەمان ڕقیان لێیە
باشترە تەنها خەو بخەم.
نە زا، من دایکی تۆم.
من دەزانم تۆ دەتەوێت ئەوانی تر قبووڵت بکەن
بەڵام تۆ هەرکاتێک رەتت دەکەنەوە زیاتر هەست بە تەنیایی دەکەیت.
تۆیش لەبەر ئەوە تووڕەیت.
مامۆستای گەنج؟
چۆن جارێکی تر دەرباز بوو؟
- هەتایە؟
سڵاو، دەتەوێت یاری بکەیت؟
- مـمـمـم!
نە زا!
ئەزانم داخراوە!
- ئازادیان کرد!
بگەڕێوە ئەو شوێنەی هاتووی!
- شەیتانە بچووکەکە!
کەس حەزیت لە تۆ نییە - تۆ شەیتانیت -
بەڵێ، کەس نایەوێت لێرە بیت!
بڕۆ!
زۆر شتت بەسەردا هاتووە، بەڵام ئاسایی دەبێت.
دوای ڕاهێنانەکەت دەتوانیت شەیتان دەربگریت
لەگەڵمان و سەرسوڕهێنەرایەتییان بەدەستبهێنن.
بۆچى شتێکم بۆ ئه نجام بده ن؟
دەیانەوێت وەک شەیتان بمبینن؟
من نیشان دەدەم شەیتان چۆنە!
خۆشەویست، تۆ...
پێم وایە کاتی ئەوە هاتووە ڕاستییەکانت پێ بڵێم.
نهێنیەکە کە بۆ ماوەیەکی زۆرمان پاراستووە.
بۆچی زۆر دەترسێن؟
تۆ لە ڕاستیدا...
ڕۆح چی؟
راستە، راستە، راستە!
ڕینکارناسیۆن!
و ئەو هێزە خوداییەی کە پێیان وایە زۆر ترسناکە.
تۆ درۆ دەکەیت؟
مێشکت بەکاربهێنە.
من و باوکت مرۆڤین.
چۆن بتوانین شەیتانێک بە دایک بکەین؟
ئینجا بۆچی پێیان ناڵێیت من موڵکی ڕۆحم؟
ڕۆحی مرواردە چەکی نهێنی بوو
ئه وه ی که په روه ردگاری باڵده ست ناردووه بۆ ناو زه وی مردووان.
ناودەبێت چەکی "هەموو کەس دەزانێت"
ئەوان ناتوانن لەگەڵ ڕاستییەوە مامەڵە بکەن.
ڕاستی...
لە کاتێکدا هەوڵبدە دڵی ئەوان بەدەست بهێنیت.
وەک خێزانێک مامەڵەیان لەگەڵ بکە.
له زیانی بپارێزن
بێگومان ئه وان ئه و نازو نیعمه ته یان ده ستبه سه ردا ده ده ن
کە وەک یەکێک لە خۆیان دەگرێ.
دوو ساڵ دواتر
تۆڵەی كاك
نەخێر، نەخێر، زۆر پەلەبەرییە.
پیشان بدە، بڕۆ.
وەستێنە لەوێ.
مرۆڤێکی یەممی!
لێرە دەبینن؟
هەروەها لێرە.
سەیری بکە، تۆ زیانی بە هەموو ئەو هاوڵاتیانەی بێ تاوان داوە،
تەنها بۆ لەناوبردنی چەند ئێسكێڵەتێك
بەڵێ، تەنانەت ڕاستەقینە نین.
کێشەکە چییە؟
ئەگەر نەتوانێت لە ڕاهێناندا شتێکی دروست بکەیت،
چۆن بتوانین متمانەتان بە دنیای ڕاستەقینە هەبێت؟
بەڕێزیان، هێڵ و نۆزەکەی لە دەستتان وەربگرن.
تا فێری خۆبەڕێوەبردنی ببێت
لە چەکی بەهێزدا قەدەغە کراوە.
باشە، وەرە بیگرەوە، بزانە گرنگم هەیە؟
من هەموو جادووگەریی نەمرەکەت فێربووم
بۆ ئەوەی بتوانم بڕۆم و شەیتان بدەم.
- هیچ شێوەیەک.
لە ڕاستیدا، لە ئێستاوە تەنیا سەرنجی تۆ
بیرکردنەوە و نەک شەڕکردن.
تۆ ویستت فێری شەڕی چیاکان بم.
من ئه وه م کرد!
بۆ مەهێڵیت لێرە بڕۆم؟
تۆ لێرە نامەیڕۆیت هەتا من بڵێم.
بەڵێ، هەرچی بێت.
دەمەوێ ببینیت هەوڵت بدەیت بمبەستێنی
- چۆن ئەوی دۆزیەوە؟
خەم مەخۆ، من ئەمەم!
ئەوان حەزیان لە من دەبێت!
من زۆر ماندووم لە دەریایەك.
بەڵام باشە شتەکان بگۆڕین.
ئەی شەیتان!
ئەو سەگەیە بەدی بکە!
- هەتایە؟
چی، دەتەوێت لەبری ئەوە بخۆمتەوە؟
لێرە!
بۆچی؟
- ه؟
نەخێر، تۆ نا!
- هەتایە؟
هاتن بۆ لای من!
دەموچاوت نیشان بدە!
وەستێن!
وەرە و سەیری ئەمە بکە!
دەربکە، واز لە خۆشاردن بهێنن!
بەو شێوەیە بن
پێم وایە دەبێت تۆ بخۆمەوە دەرەوە!
- نە زا شێت بووە!
ئەی تۆ پێتوایە بەرەو کوێ دەڕۆی؟
ئامادەیە؟
- هەتایە؟
نیشا یایا رفاند!
بەختەوەریت لە دەریادا، مرۆڤی بچووکە!
نیم کیلۆمەتر دەریا بەستووم
ناتوانیت هەڵبگریت
شەیتان، کچەکە بەدەر ببە.
بۆ دەبێت گوێ لە تۆ بگرم؟
پاشەکشەیەک بکە، منداڵم، من لێرەم بۆ ڕزگارکردنی.
من منداڵ نیم!
دەبێت خۆت ڕاببەستیت.
هەڵە هەڵە
پاشەکشەیەک بکە و بچە ڕیزەکە، شێت!
من یەکەم کەس بووم کە ئەو پیاوە بینی!
چی... چی لە پێناوی خوادا دەکەیت؟
- هەتایە؟
چاوەڕێی باری خۆت بکە، دواتر من دڕم!
لە کوێیت؟
شارەکە بۆ یەک پیاوێکی سارد بەسە.
ئەی شەیتان، ئەو کچە بەدەربکە!
شتێکت جیاوازە.
هەرچی بێت!
وازم لێ بهێنن، وتم وازم لێ بهێنن!
وا، تۆ گورزیت هەیە!
ها، ها.
حەوشەی؟
چی ڕوودەدات؟
بە باشی سەیری دەوروبەرت بکە.
پێویستە سوپاسی هەردووکیان بکەم کە کاتی بۆ دانان
بۆ ئەوەی هێرشێکی تایبەتم هەڵبگرێت.
بڕۆ، بزانە.
ئێستا هێندە قورس نییە، ها؟
لە کۆتاییدا دەتوانم ئێوارەم بە ئارامی بخەم.
هی، هەڵبکە!
کاتێک کارت تەواو دەبێت، دەتەوێت...
زۆر باش ناچیتەوە
تۆی لە تۆوە هەڵگرتووە!
دیارە تۆ "بەژێر بەرد"ی گرتووە.
لەوانەیە لە ژیانتدا
فێر دەبیت گرنگی بە کاروباری خۆت بدەیت.
- هەتایە؟
وەرە، کوڕم!
تکایە بەزەیی پێبکەن!
دەرمانی دژە دەرمان دەدەمێ!
دژە دەرمان؟
نیگەران مەبە، بەسە.
تامەکەی وەک سیرە!
سەیری بکە!
چۆن ده شۆن؟ ده یان نه ده توانێت بزاڤ بکات!
هەروەها دەتوانیت لەسەر پێست بەکاربهێنیت.
بۆچی تۆ نەیگوت؟
چونکە تۆ پرسیاری نەکرد.
راستە، بە یەکسانی بڵاودەکەرەوە.
دەبێت زۆر ماساژ بکەیتەوە
پێست خێراتر دەیسڕێتەوە.
هەروەها ڕەنگی ڕەنگەکە زۆر بە شین دەکات!
- چاوەڕێ بکە.
من بپارێزە
من تەنها خۆراکێکی خۆراکیم ویست.
من کەس نەخۆم.
تۆ دژە دەرمانەکەی پێماندا، بۆیە سوپاسگوزارم.
بەڵام ئەگەر لە داهاتوودا هەوڵ بدەیت خراپە بکەیت
جارێکی تر ناهێڵم.
باشه ، باشه
ئەی تۆ، کوڕم!
چی؟ هێشتا دەتەوێت شەڕ بکەیت؟
ئەوە لەگەڵ تۆ دادپەروەرانە نییە.
من هیچ پێوه ندیت پێ نییە؟
با بزانە چی دەکەیت
-زۆر سوپاس بۆ ڕزگارکردنی من.
هەروەها بۆ ڕزگارکردنی ئەو کچەیە.
ئەمڕۆ هاوپەیمانم بوویت.
من رێگا دەدەمەوە کە پاداشتی ئەو چاکەیەی کە نیشان دادی.
نەخێر، هیچ نەبوو.
من تەنها بەگوێرەی ویستی ئاسمان بووم.
چونکە من بڕیار بوو بم بم کوشتاری شەیتانێکی مەزن!
تۆ ناترسێ؟
تۆ یایا لە خراپەکار ڕزگار دەکەیت.
ها؟
هی چییه ؟
هیچ نییە، تەنیا چاوم لە شەمکدا هەیە.
مەبەستت لە شەمە لە چاوەکانت؟
با ببینم، دەتوانم بیانبگرم.
ئه مه زۆر ناشیرینیه
باشه ، باشه
دایکم تاکە کەسی ترە کە ئەم کارە لەگەڵم ئەنجام بدات.
بۆیە هەست بە سۆز و سۆزم کرد.
- هەتایە؟
ئێستا دۆستانین
ئەگەر دەتەوێت دووبارە یاری بکەیتەوە، بێنە کەنارەکە و ئەمە هەڵبخە.
کاتێک گوێ لە قەڵای قەڵەوی دەگرم، لە هەر شوێنێکەوە دێمە.
لەبیرم چوو، من ئەو بنگم.
تۆ؟
ناوم نی زا!
هاوڕێکانت؟
- چی؟
ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا
- هەتایە؟
نی زا لێرەیە، یایا رفاندووە!
شەیتان!
منداڵم، ئەیا!
ئەیا، چۆن هەست دەکەیت؟
نە زا لێدرا.
شەیتان بڕۆن، بوم، بوم!
بۆچی کچێکی بچووک ڕفاندووە؟
ئەوە نەبوو!
ئەگەر من ئەو شتەم نەگرتایە،
ئەو دەمایە خۆراکی شەیتان بووبێت.
ئەی ئەی شەیتان لەکوێیە؟
ئەی تۆ؟
تۆ بەدیاری پێمان وایە ئێمە ئەوەندە گەمژەین؟
- بەڵێ؟
تۆ بەمە دەرناچیت!
باشه ، ده بینم
بڕۆ، تۆ شەیتان!
دەتەوێت دووبارە ئەوە بڵێیتەوە؟
-بەداوە!
ببینە، ئەو چیاکە!
- دەمرن، تۆی شەیتان!
گەورەکەت هاتووە.
چیتر ئازاری خەڵک نەدات.
فەرماندە لی!
نی زا گوندەکە سوتاند، منداڵێک رفاند،
و هێرشیان کردە سەر دانیشتوانی گوندەکە.
داوا دەکەین سزا بدرێت.
تاوانەکانم؟ تاوانێکی ڕاستەقینە نیشان دەدەم!
نی زا، مه که .
لورد لی، دەبێت ئەم منداڵە شەیتانە داخستریت.
هەرگیز ڕووناکی ڕۆژ نابینم
داخڵ بکە و کلیلەکە فڕێ بدە!
لۆرد لی،
دەبێت کوڕەکەت کۆنترۆڵ بکەیت!
ئێمە سوپاسی ئێوە دەکەین!
هەموو شتێک دەڕوخێنێت!
ئەم شوێنە سەلامەت نییە!
باوکە، مامۆستا.
ئەرکی ئەمڕۆ چۆن بوو؟
حەوت شۆڕشی بچووکم کرد و چوار شۆڕشی گەورەم کرد.
فێری سەما کردن بووم بەسەر ڕووبارەکاندا و دروستکردنی سەما و بەفر.
گەیشتمە ئاسمانى حەوتەمی جەیدی بەستەڵەک.
هەروەها... هاوڕێیەکیم پێ هێنا.
لە نزیک کەنار دەریا چاوی کەوتووم.
چیـیه ؟ به کوێیـیه وه ده ڵێـت؟
ناتوانیت ناسنامەت ئاشکرا بکەیت.
مرۆڤ بوو، بەڵام گرنگ نەبوو من چی بووم.
-چونکە من هاوڕێی ئەوم.
ناوی (نێ زا) بوو.
- هەتایە؟
- جیهانێکی بچووک، فێرخواز.
وا ده چێت تۆ ئێستا شه یتانى هه ڵدانه وه .
- نەخێر - نە زا
ڕکابەری سوێندخواردووت.
سێ ساڵ چاوەڕوانیمان کرد.
له و ڕۆژه دا که لێپرسینه وه ی لێپرسینه وه ی خه ڵکی له قیامه تدا ڕوو ده دات،
حەبی شەیتان دەست بە کۆمەڵکوژی دەکات
پاشان ڕزگارکردنی دەروازەی چێنتاگ
و مافی لەدایکبوونت وەک گۆھەرە ڕۆحییەکە وەربگرە.
مامۆستا، ئایا دەتوانرێت رزگاربکرێت؟
لە سەردەمی کۆندا،
ئێمە جگەرەکان بوونەوەرێکی زۆر بەهێز بووین
به ڕێزه و په رستراو
لە ناوی بەهەشتدا شەڕی چیاکانمان کرد
له ناو ده ریاکاندا ده یخزمێن
تا نازناوی "ملكانی ئەژدیاكان"مان بەدەست بهێنێت.
ئایا تێدەگەیت
ئەم شوێنە چیە؟
کۆشکی ئێمە، وانییە؟
لەژێر ماگماى ئەم ڤاڵکانە
ئەو بوونەوەرانەی کە چەندین ساڵ لەمەوبەر شکستیان داین
به خواستی په روه ردگاری باڵده وه .
"قەڵای جگەر" ؟
زیندانەکە هێندەی زیندانەکەی ئەوانەیە.
ئەگەر ئەم شوێنە بەجێبهێڵین،
چیاکان لە زیندانەکەیان ڕزگار دەبن و هەڵدەچن.
ئێستا ده بینیت، كوڕه ؟
ئەوان فێڵمان کرد کە کاری گڵاویان بۆ بکەن.
لە کۆتاییدا
ئێمە بۆ بەهەشت چی بووین
جگە لە چیاکان کە دەبنە حوکم.
نازناوی "ملك"یان پێدان؟
پێکەنیناوییە، من هیچی تر نیم
زیندانییەکی دیکە لەم قوڕمەدا.
ئێمە لە ساتێکدا کە بە وشەی ئەوانمان گرت، چارەنووسی خۆمانمان داخست.
بۆیە کوڕم، لە هەزار ساڵی ڕابردوودا،
ڕۆحی گۆھەر تاکە هیوای ئازادیمان بووە.
لەماوەی ساڵێکدا
من دەتوانم هەموو گورگەکانی سەرت لاببرم
و ناسنامەی خۆت وەک دادی... دراجان بشۆیتەوە.
ئه گه ر له ڕۆژی لێپرسینه وه دا سه رکه وتوو بیت
پاشان و تەنها دواتر تۆ جێگایەکت لە بەهەشت بەدەست دەهێنیت
و بتوانم دراجانیان ئازاد بکەم
له م پاکخانه ی ژێر ئاودا
چارەنووسی ئێمە بەتەواوی لەسەر شانەکانتە.
خۆت مەفرۆشە
بە خەیاڵی دۆستایەتی.
"من شەیتانێکی ترسناکم"
"باشتر بڕۆ و شارۆبکە"
ئەفسانە دەڵێت من دەخۆم و دەخۆم
"تا هەمووان نەمرن"
"ئەوان ڕاستیان هەیە دەبێت دووربکە"
"باشترە پێشنیارەکانیان وەربگرە"
"چونکە کاتێک زۆر دەخۆم"
"زێدی هەرسێکی زۆرم هەیە"
تکایە بخۆ، سێ ڕۆژە هیچی تەیتە
ئازیز، تا چەند بەم شێوەیە دەبیت؟
بمێڵە بەئارام.
من دەمەوێت بە ئاشتی بمرم.
" هەوڵ دەدەم یارمەتیم بدات بەڵام کەس گرنگی نادات بە دڵەوە بۆچی بێزار دەبم؟"
ئایا جیانزی دڵتەنگی تۆ نییە؟
دەتوانم ئێستا یاری لەگەڵت بکەم.
" ماندووم لەوەی بارێکم بۆ بێت"
من خولێکی نوێی ڕاهێنانم دیزاینکردووە
- لە تابلۆکانتدا...
... ناوی سواری هەورەکان بوو
- "ئایشایە لێرە نەبووم" - دەتەوێت هەوڵ بدەیت؟
چاوم دادەخەم و نەمێنمەوە
هی، سێهەمین لەدایکبوونت تەنها دە ڕۆژە
خەڵکی چێنتاگ پاس دەیانەوێت لەگەڵت ئاهەنگبان.
- بەڵێ؟
لە پرسەکانمدا ئاهەنگ دەگرن نەک لە لەدایکبوونم.
یاقشاى دەریاى وەک ئاو دەجوڵێت
بێ ئەوەی سەرنجی لێ بگیرێت.
شاشەی دەتوانێت مرۆڤەکان بەردبار بکات و پاشماوەیەک بەجێبهێڵێت.
ئەو هەڵە تێگەیشتنە چارەسەرکرا.
ئەوان دەزانن تۆ شەیتان دەرکردووە.
بەڵێ، باوکت ڕاست دەکات.
ئاهەنگەکە سوپاسکردنە بۆ شکستدانی ئەو هیوا.
دەبێت.
دیمەن فێرکردنەکانم بەسوودیان هێنا!
ئێستا ئەو گەمارۆکانە تێدەگەن.
کاتی خۆی بوو
- بەڵێنیت دەدەم کە لەوێ دەبیت؟
بۆچی درۆی لەبارەى لەدایکبوونى ئەو کرد؟
باوەڕیان بە گۆھەرە ڕۆحییەکە
خۆشی پێ بەخشیوە.
ئەگەر ئەمە مانای ئەوە بێت کە دەتوانێت بەو شێوەیە بمێنێتەوە،
پاشان بەڵێ، من درۆ دەکەم.
جگە لە...
خەڵکی گوندەکە ئاشکرایان کرد دەیانەوێت بیخەنە زیندانەوە.
بۆ هاتن بۆ ئاهەنگەکەی؟
با من وردەکارییەکان چارەسەر بکەم.
لەو ڕۆژەدا لە کەنارەکەدا
لە دەستەکانی یاکشا شلۆکە بینی.
ئەو ڕاستی گوتبوو.
من دڵنیام لەوەی هەموویان فێری ئەوە دەبن،
لە ئاهەنگەکەدا.
بەڵام...
کاتێک تۆ هێندە لە من فەرماندە بوویت،
زۆر کەس خزمەتتان پێ دەبەخشن.
هەموویان بۆ ئامادەبوون دەبەم، دەتوانیت پشت بەو ببەستیت.
- خەم مەخۆ
چی ده ته وێت؟
ئه ، ئه وه نده مه ترسێنه
ئاهەنگی لەدایکبوونم لە 10 ڕۆژدایە.
هەموو ئەوانەی لە پاسەکە دەچن لەوێ دەبن.
من نەخشەیەکم بۆ کێشا تا هەڵناگریت
خانووی لی بەناوبانگە.
بەڵام تۆ دێیت، وانییە؟
- با بگەڕێ!
گرنگ نییە ئەگەر نەهاتن بەڵام دەبێت لەوێ بیت!
بۆچی؟
لەوانەیە لەبەر ئەوەی تۆ تاکە هاوڕێمیت
تۆی تاکە هاوڕێم،
هیوای ترت هەیە؟
ژیانم ڕزگار کرد
بۆیە هەموو هەوڵێک دەدەم بۆ ئەوەی ئەو شتانە بەدیبکەنەوە.
ئاوات؟ وەک وتم!
ئاواتم ئەوەیە کە بگەڕێیتە ئاهەنگەکەم!
من ده ڕۆم
ڕێککەوتنەکە، بینین!
واز لە دەستبەرداریی مەدەن!
نامێنمەوە
بانگهێشتکردن
ئەو بینگ،
کاتی ڕۆیشتنە.
یەک شتم
باوکە!
چاوەڕێ بکە، تۆ چی...
کوڕەکەم...
هەر جەنگیەکێ درێگتێ دایە
قورسترین پێوانەی پارێزگاریان.
زرێپۆشەی دراگانەکان ناجێگیرە.
ئێستا هەموو شتێک دەکەوێتە ئەستۆت
بۆچی ئەوەندە خەمباریت؟
دڵسۆزی نیشان بدە و بزانە
بۆچی وا دەنێت وەک پرسەیەک؟
لۆرد لی کەی دەیەوێت دەربچین؟
ئەو ئاماژە دەدات.
-ئەی!
بەڵێ، هەست بە ئەو بەرگەم دەکەم.
جوانە!
پەردەیەكی باش بۆ مردوویەك
- چی؟
من مێستەی گەورەم...
ئیوه ، ئه و شه یتانه ی گه وره !
وەستێن!
گەورەکەت دەناسم!
بۆیە من هاوڕێم بۆ تۆ!
ناوی تۆ شەن شتێکە، وانییە؟
شین گۆی گۆی...
چییه شین گونگگۆنگ؟
برا، من شەن گۆگۆگۆگ باۆم!
من هاتووم بۆ ئاشکراکردنی ناسنامەی ڕاستەقینەکەت.
مەبەستت چییە بە "ڕاست"؟
ئەی منداڵە هەژارەکەم
زۆر کاتە لە تاریکیدا حوکم دراوە
ئێستا با کوڕەکەی لەدایکبوونەکە دەربخەین!
یاریم بکە!
- هەتایە؟
ئەمڕۆ لەدایکبوونت، فێرخوازێکی گەنج.
با پێت بڵێم کە تۆی تێکدەشکێنم!
تیشکە ئاگربەستەکەت و شەریکی ئاژاوە.
ئێستا بە فەرمی هی تۆن.
ئەمەش گەورەترینە!
ئەمە دەبێتە کۆیلەی بەڕێزت
بڕۆ، دەستت لێبکێشێ.
ئه م پیاوه به نرخترین موڵکمه
دەتوانێت ببێتە شاخێکی جۆراوجۆر
لەسەر بنەمای تایبەتمەندییەکانی خاوەنەکەی.
لەگەڵ تۆ، بە شێوەی عارەبەیەکی ئاگر دەگرێت!
کەواتە بۆچی لەگەڵ تۆدا دەبێتە خوک؟
- هەتایە؟
تۆ بۆنی تۆ، کات بەرەو کوێ چوو؟
هەر سێ ساڵ لەمەوبەر
تۆ تۆی گۆشتی بچووکی لە گەدەمدا بوویت
ئێستا تۆ پیاوێکی خاوەن کەسایەتی و...
زۆر دەمەوێت تەماشای گەورە بوونت بکەم.
بۆچی ئاوا قسە دەکەیت؟
لە ڕۆژی لەدایکبوونی؟
باوکم بۆ پارێزگاریت زیوێکی پاراستووی بۆ هێناوە
سەلامەتی و سەلامەتی
دەزانم هەمیشە قورس بووم لەگەڵت،
و تو تووڕەیت لەو بارەیەوە.
بەڵام من ئەوەى پێموابوو باشم دەکرد
کوڕم، ژیانێکی زۆرت لەبەردەمە.
گوێ بە قسەی کەسانی دیکە مەدە.
تۆ ئەویت کە دەڵێی.
ئەوە هەموو شتێکە کە گرنگە.
باوەڕت بە تۆ کرد
بەڵام تۆ تەنها درۆت پێ کردم
بۆچی ئەوە دەڵێی؟
با بڕۆ، حەبی شەیتان؟
من هەموو شتێک دەزانم.
تۆ گوتت من ڕۆحی جگەرم
من فێری وێنەکێشان ببم
بەڵام لە ڕاستیدا تۆ تەنها
تا مردن بمێنمەوە
هەموو ئەمانە بۆ ئەوەی ئەو گەمژە دڵخۆشن!
بۆ ئەوەی ناوبانگەکەت بپارێزیت، منی داخست!
ئێستا تۆ بە گەمژانە
زۆر دڕاماتیک مەبە.
مەبەستم ئەوەیە، بڕوانە ئەو هەموو خەڵکە!
خواردن و خواردنەوە، خۆشحاڵبوون.
بۆچی سەرسام نیم؟
باشە، ئەگەر دەتەوێت بەردەوام بیت لە درۆکردن.
بە هێزی خۆر و مانگ
- له کوێ فێری ئه و جادووه بوویت؟
چیکانک هۆپ، فەرمانم جێبەجێ بکە!
هەڵبکە!
لە کۆتاییدا...
تەنها تۆ و من شەیتانین!
نە زا، ڕابگرن!
ئەو داگیرکراوەیە!
شەکۆی "چیکانک" هیوای یەکتا ئێمەیە!
بازنەکە بدۆزەرەوە!
بەدوای ئەمەی دەگەڕێن؟
کاتت مەفڕۆشێنە
تەنها کارەساتێکی ئاسمانی دەتوانێت حەبی شەیتان ڕابگرێت.
کاتێک تایئی و دایک و باوکی دەکوژێت،
بڕۆ نی زاخۆ ببەژێرەوە
تا ئەو کاتەی کە ڕەشەبا لەناوببات.
کاتێك زه وی له ده ستدا ده رده چێت،
گوندەکان وەک پاڵەوانێک دەبینن
پاش ئه وه ، خوای باڵا به خوا ده كات
هێزت بێ سنوور دەبێت.
دایک و باوکی نی زا و تایی.
هەموویان بێ تاوانن.
ئەمە دروست نییە ئەگەر بازنەکە هێشتا لەسەر بوو
ئه گه ر ئه وه بوو نه جا خراپ نه بوو.
گرنگت چییە کە باشە یان خراپە؟
لە نزیكدا بە درەختێك دەكەوێتەوە!
ئەگەر تایەی و دایک و باوکی بژین
چۆن درۆمان بە یەزدان بفرۆشم؟
بەختە لە کاتی لەدایکبوونمدا بە من نەنووسم.
ناچار بووم شەڕێکی زۆرم بکات تا ئەم ڕادەیەم.
لە هەموو قوتابییەکاندا من زۆرترین ڕاهێنانم کرد
هەرگیز بێگەرد نەبێ.
بەڵام بەردەوام لە پێش ئەوانی تر هاتم.
ئایا دەزانی بۆچی، منداڵم؟
نەخێر، بەڕێزم.
چونکە دەزانێت من ڕۆحی ژاگوارێکی خوار و بێبەری لەدایک بووم.
بۆ ئەوەی گرنگ نەبێت ئەگەر بم بم بم یان نەم!
بۆ هەمووانی تر، تۆ و من تەنها هیندەزین.
دەتوانن هەموو شاخێک دروست بکەن
لەگەڵ پێشەنگبوونیان.
هەرچەندە هەوڵ بدەیت، ئەو شاخە جێگیرە.
بەڵام تۆ دەرفەتێکی دەگمەنت پێ دراوە
بۆ ئەوەی بیروڕایان بگۆڕن.
بۆ گۆڕینی چارەنووسی تۆ.
- مامۆستا، من قەرزاری نی زاشام.
لەوانەیە ناتوانم ڕزگاربکەم
به ڵام با من دایك و باوكی و خوێنه ری ڕزگار بكه م،
بۆ ئەوەی قەرزم بداتەوە.
بڕۆ
- هەتایە؟
بڕۆ، ئەوسا.
بەڵام ئەگەر، ئەگەر، ئەگەر، ئەگەر ئەمە بەرەو خراپە بڕوات...
مەڵێ من ئاگات لێ نەکردووم کوڕم
ئەگەر بۆیان دەرکەوت تۆ کێیت...
ئەوسا بەڵێنی دەدەم کە ئەمڕۆ زیاتر لە چوار کەس بە چارەنووسی خۆیاندا دەبنەوە...
ها، من قسەم دەکرد!
- نەخێر!
- هەتایە؟
وەستێن، ئەوە باوکتەیە.
ئه وه زۆر سه رێزه
گوێبیستی ئەوەیت؟
دڵنیایت ناتوانین بچینە دەرەوە؟
لۆرد لی گوتی سیگنالێک هەیە.
ئەی ئەی ئەی
هۆپ بەکاربهێنە!
خۆر و مانگ و دەریا و خۆڵ و
چیکانک هۆپ، فەرمانم جێبەجێ بکە!
چاوەڕێ بکە!
نە زا، نە زا!
خۆشەویستەکەم، دایکی تۆیە.
چاوەڕێ بکە!
تکایە، چاوەڕێ بکە.
سوپاس بۆ هاوکاریت ئەمڕۆ.
پێم بڵێ، ناوی تۆ چییە؟
ناوم شایەنی زانین نییە، گەورەم.
بێبۆنە، پێویستە نوقم بخەم، بۆ سوپاس.
ئەرکێکی بەپەلەم هەیە کە پێویستە بەدوادا بم.
ببورە، با وەڵامم بدەمەوە.
پێویست ناکات
دراجۆنێک!
ئایا ئەوان لە دەریای ڕۆژهەڵات زیندانی نەکراون؟
چۆن دەرباز بوو؟
ئەزانی بۆنێکی ئاشنەم لە تۆدا هەیە.
بەڵام ئەو نیشانەیەی سەر سەرت پشتڕاستکردنەوەی گومانەکانم دەکات.
ئەو مۆرە!
بۆیە جگەرەکان مەرگەکەی ڕۆحیان دزەپێردووە.
ئەگەر دەمەوێت ئەتوانم بەدوای تۆدا بڕۆم!
چی چاوەڕێی لە کۆمەڵێک جگەر دەکەیت؟
سەیر نییە کە جۆرەکانت لە زیندان دابخرێن.
تۆ ناتوانیت لە ناو ئەجەنگەکاندا تێپەڕیت.
کەواتە، جگەرەکان دز بوون.
حوکمی ئاسمان نابێ زیندوویان بەجێبهێڵێت.
تشک، تشک، تشک.
چەندە ناخۆشە
برای؟
بۆ ئەوەی ئەم کارە ئەنجام بدرێت تەنها چوار کەس دەبوو بمرن.
بەڵام تۆ نازانی؟
ئێستا هەمووان دەبینن تۆ کێیت
ئێستا کەس ناتوانێت لە ژیاندا بمێنێتەوە
تکایە پێم بڵێ تۆ تۆ تۆی تێوەگڵ نەبی
من دەترسێم ناتوانم، درۆکردن زۆر ناشیرین.
سەبارەت بە مروارەکە، من دزەم کرد.
ئەۆ بینگ شەریعەتیمە
ئایا شێتت کردوە؟
بە خواى باڵا دەڵێم!
خۆشحاڵم کە هەنگاوێک پێشوێم.
ئەگەر هەمووتان بمرن، کەس نامێنێتەوە بۆ ئەوەی پێی بڵێت؟
فێرخواز،
تەنها یەک شت هەیە کە بکرێت.
مانەوەی گەلەکەت
وابەستەی بڕیارێکی داهاتوویە.
لە هەزار ساڵی ڕابردوودا
ڕۆحی گۆھەر تاکە هیوای ئازادیمان بووە.
ئێستا هەموو شتێک دەکەوێتە ئەستۆت
چی دەکات؟
دەیەوێت دەروازەی چێنتاگ بدێژێت!
زۆر کات تێپه ڕبوو.
پێویستە بە زووترین کات بگەڕێنەوە.
لەوانەیە شتێک هەبێت کە بتوانین بۆ بکات.
ناتوانیت بڕۆیت، تازە هاتیتەوە!
من، من لە تەنیایی دەمرم!
تۆ بەچاوی دەگریت!
ناتوانیت ئەم نەفرەتەی بشڕیت
بەڵام رێگاکانی هەیە بۆ ئەوەی لەدوورەوە بچین.
وەک جادووی وەرگرتنەوەی جگەرە.
بەڵێ، بەڵام ئەو چی دەزانێت؟
متمانەی بە من دەکەیت یان بە هەورێکی بێزارکەر؟
من پێش ئێوە چەندین سەدەم لەگەڵ مامۆستا خوێندووە.
من شتەکان دەزانم کە تۆ ناکەیت!
با نیشانت بدەم کە بەهرەمەند چۆنە.
بەڵێ، باشە، سەرمایە.
ئه م پیاوه ڕۆنه کانی گۆڕینی چاره نووسیانه
کەسوکاری خۆت بدۆزەرەوە کە ئامادەیە ژیانی خۆی فیداکاتەوە
جا بڵێ بنووسن و ڕونەیەک لەسەر خۆیان دابنێن،
ئه و دیکه ش بۆ که سێکی ملعنه .
پاشان لە جیاتی ئەو کەسایەتییەکە، دەست بە سەرکەوتن دەکات!
- ئەی تۆ؟
چی دەکەیت؟
بڕیارمدا ژیانم بۆ ژیانی کوڕەکەم بگۆڕم.
ئەمە لەنێوان ئێمەدا دەمێنێتەوە.
من دەپرسم، بە هاوسەرەکەم مەڵێیت.
- گەورەم...
لە کۆتاییدا، قوربانیەکەت بە بەهەدەر دەچێت.
حەبی شەیتان کارەساتێک دەهێنێت
هه رگیز په روه ردگاری باڵده ست ده ستبه جێ ناکات.
حەبی شەیتان؟
من دوو ساڵی ماوە بەکاردەهێنم
تا ببێتە جەنگاوەر.
خەڵک وەک پاڵەوانێک دەیبینن.
- نا، ناتوانم رێگە بدەم!
ئەگەر رێگە نادەیت،
کاتێک درێژی گه وره له کاتی شه ڕی ئاسماندا ده گرێت،
لەگەڵ نی زا دەمرم
ئەوە زۆر دادپەروەرانە!
نە زا کێیە؟
ئەو کوڕەکەمە
وەستێن!
ئەی!
چەکێکی بەهێزە!
ئاڕاستەی سەر بکە!
ئاۆ بینگ؟
هەناسەت مەفڕۆشێنە
شەن گونگۆنگ، تۆ لێرە چی دەکەیت؟
شەن گونگ باو!
شەن گونگباۆ ئەو کەسەیە کە مرواردی ڕۆحی دزەی کردووە
و لە ئەو بینگدا دابنێ.
دەیەوێت دەروازەی چێنتاگ و هەموو ئەوانەی تێیدان خاک بخاتەوە!
وەستێن!
هێزی تۆ بە هۆی ئەو بازنەیە سنووردارە.
هیچ هەلێکت نییە
تۆ پێبکەم!
ئه مه مه که ی نه که ی
زۆر هێواش!
باشە، ئەوسا سەما دەکەم!
وەستێن، فێرخوازەکەم!
ببورە، گەورەم!
نە زا!
ئەوە شێتیە، چ پەرستەیەکت لەبەرکردووە؟
گۆڕان؟
وەرە بۆ من، دەترسێت؟
شەیتان، تەنیا یەکمان هەیە.
ئەی!
با خۆت بپارێزە!
من هەموو ئەو کاتە خۆم لەخۆم گرتووە.
ئەگەر کەسێک شایەنی ئەوە بێت کە ببێتە 12هەمین نەمر زێڕین
منم، نەک گێلێکی بێ توانا وەک تۆ!
- هەتایە؟
چاوەڕێ بکە، گەورەکە وێنەکە بە تۆی بەخشیوە،
من نا؟
لەوانەیە ئەو بزانێت تۆ شایەنی ئەوە نیت!
زۆر پێگەیشتوویت.
- بەڵام تۆیت کە گریانت!
بزوکان!
- هەتایە؟
ها؟ ها؟
ئێستا تۆم گرتووە!
وەستێن من گەورەتانم
هەوڵێکی خۆش، لە جارێکی تردا سەرنجی وردەکاری زیاتر بدە.
فێرخواز، با یارمەتیت بدەم!
ئەوە فێرت دەکات!
زۆر باش، کارەکەت باش بوو!
زۆر دڵسۆزیت، مامۆستا.
سوپاس، فێرخواز!
- ه؟
هی...
تەواو ئەوەم کرد!
- نەخێر!
تۆ کێیت؟ - بۆچی - من گەورەتم!
منم، نە زا.
ئه وه ش ش شاردانه !
با بڕۆین لێرەوە.
ئەو فرشەیە تاکە دەربازین
دەستبەسەر بکە!
ئەۆ بینگ، وەرە
هی، نی زا، بۆ من بروسکە وەربگرە
بەڵام ناتوانیت بۆ هەتاهەتایە بەردەوام بیت.
من لە بەرامبەردا هەرگیز تەقەمەنی تەواو ناکەم.
چی بووت دەیگوت؟
زۆر باشە!
پرسیار، لە کوێ فێری وێنەکێشان بوویت؟
هەوڵبدە بە پێیەکانت وێنەکێشیت.
- ه؟
- نەشا، نەشا، نەشا، نەشا، نەشا، نەشا، نەشا، نەشا، نەشا، نەشا، نەشا، نەشا، نەشا، نەشا، نەشا، نەشا، نەشا، نەشا، نەشا، نەشا، نەشا، نەشا، نەشا، نەشا، نەشا، نەشا، نەشا، نەشا، نەشا، نەشا، نەشا، ن
ئەی!
هێزی خۆر و مانگ و دەریا و شەمک
گوێ بگرە، چیانکوون هوپ،
و فەرمانم جێبەجێ بکەن.
ناتوانم خۆم لەدەست بدەم، دەبێت سەرنجم بدەم.
واز لە تێکۆشان بهێنن.
تۆ بە حەبی شەیتان لەدایک بوویت، بۆچی چارەنووسی خۆت قبوڵ ناکەیت؟
چونکە ئەو سەرکردەم نییە.
من خاوەن چارەنووسم.
من بڕیار دەدەم
منیش شەیتان نیم!
- هەتایە؟
بۆ منی بەزاند؟
پێموتوون
تۆی تاکە هاوڕێم
- کاتم نزیکە تەواو بێت.
پێویستە بڕۆیت
بەڵام تۆ نیگەرانت نییە من...
ئەزانم تۆ ڕۆحی جەوهەریت!
من حەبی شەیتانم و ئازاترم لە تۆ؟
منداڵ بن!
من هیندەسم
کاتێک لەدایک بووم، چارەنووسم مۆرک بوو.
گوێ لێ نادەیت
چارەنووسی تۆ ئەوەیە کە دەتەوێت بێت.
کەس ناتوانێت بڕیار بدات کە تۆ چییت.
باوکم فێری کردم.
ئەگەر چارەنووس هاتە سەرت و تۆ بە هەڵوێست...
پاشان تۆ وەڵام دەدەیتەوە.
نە زا!
نی زا ئازادمان بکە!
دەزانم دەتەوێت یارمەتیم بدات بەڵام...
ئەمە شەڕی منە.
نە زا!
ه، دەزانیت کە سەیری ئەوەم کرد...
سێ ساڵ ئەوەندە درێژ نییە.
دەمان خۆش بوو!
تکەم پەشیمانبوونم؟
من هەرگیز لەگەڵ تۆدا جیانزی نەکردووە، باوکە.
ئه مڕۆ له دایكگه رییه كه م، قه ده غه ی گریانه
ئەی مرۆڤ
باوکە، دایکم.
زۆر سوپاس
- نە زا، نە زا، نە زا، نە زا، نە زا، نە زا، نە زا، نە زا، نە زا، نە زا، نە زا، نە زا، نە زا، نە زا، نە زا، نە زا، نە زا، نە زا، نە زا، نە زا، نە زا، نە زا، نە زا، نە زا، نە زا، نە زا، نە زا، نە زا، نە زا، نە زا، نە زا، نە
نە زا!
- هەتایە؟
شێتت؟
ئەی بینگ، بڕۆ دەرەوە!
زرێپۆشەی جگەر!
ئەو هەموو پلانەکەم تێکدەدات!
من کارت تەواو نەکردووە
تۆ دوایین جار منی نەبینی!
خۆت بە بێبەری قوربانیدەکە
تۆ گەمژیت یان چی؟
بێگومان من هاوڕێم، لە کۆتاییدا هاوڕێتم.
- هەتایە؟
هەرگیز چاوەڕوانی ئەوە نەبووم کە بتوانێت ئەم بڕە هێزە هەڵبگرێت.
موڕجی ئاژاوە ئارەزووی هەیە.
ناتوانم پێبگەیم
خەریکە تەقەمەن دەکەم!
نابێت پێویستت بە...
با بیبەخشین.
راستە!
ناتوانم بمبەستێنم!
نە زا!
چۆن جراتیان کردووە بانگهێشتی من نەکەن بۆ بەشداریکردن...
حەزم لە ئاهەنگێکی باشە.
هێزو بەهێز بن، ئێوە دووتان.
کراوەتەوە!
لە کوێیت؟
چۆن زیندووین؟
-باشە، راست نییە...
لۆتۆسەکەى ڕەنگاو رەنگى زۆر ناتوانێت جەستەتان ڕزگار بکات...
بەڵام ڕۆحەکانتان بە تەواوی پاراست.
لە کاتێکدا دڵنیام کە دەرفەتەکەم تێکدا
بۆ ئەوەی ببێتە 12هەمین نەمر زێڕین
سەدەها سەدەها تێچووم!
ئێستا پێم وایە دەبێ لە سەرەتاوە دەست پێ بکەم!
سوپاس بۆ خوا
بیرم لەوە کرد کە جارێکی تر نابینی!
ئەگەر لێم پرسی
ئایا مرۆڤ دەتوانێت چارەنووسی خۆی بگۆڕێت؟
- بەڕاستی نازانم.
بەڵام هی، هەرچییەک مومکینە.
چونکە کوڕێک بەناوی (نێ زا)
بۆ هەمیشە گۆڕی.
فیلمی جیاۆزی
باشه ،
بەڵام، دڵنیایت ناتوانین بچینە دەرەوە؟
ئێمە، هێشتا چاوەڕوانی سیگنالەکەین!
کەواتە ئاماژە چییە؟
تۆ دەزانی...
پرسیارێکی باشە.
مەهێڵن!
هێشتا دیمەنی پۆست کریدیت هەیە!
ئەو بینگ...
هەموو ئەوەی کە کاری بۆ کردین، تێکشکێنرا.
بۆ ئەوەش، هەموو پاسی چێنتاگ بە خوێنەوە دەبرم.
بەرزتر
پێم وایە گوێیان لە تۆ نییە!
هاواری بۆشایی وەک منداڵێک
هیچ شتێک ناگۆڕێت.
متمانەمان بە تۆ کرد تا ئازادیمان دابین بکەیت،
و تۆ بێ ئومێدمان کرد!
دەتەوێت ڕێککەوتنێک بکەین؟
برای خۆشەویست؟
واز لە جێهێشتن مەهێنە!
هێشتا دیمەنی پاش کریدی هەیە ببینین
جیانگ زییا...
تۆ گوناهت دەزانی
جیانگ زییا
2020 شەڕ بۆ مۆرکردنی ڕێگای خودا